NA MOTÍVY BIOGRAFIE
JAKEA ADELSTEINA
TOKYO VICE
"Vždy musíš trafiť.
Tento minister ma napadol!
Takto sme sa nedohodli!
O čom to hovoríš?
Nedotýkajte sa ma!
Nie! Nechajte ma!
Hej!
- Musíte si to pozrieť
- Nie, už na to nemám žalúdok.
Jake. Musíme byť metodickí.
Nesmieme nič neprehliadnuť.
Poďte.
- Kto vám dal tú kazetu?
- Netuším.
Tlačte si na to, inak to opuchne.
Našiel som ju pred dverami.
Tento minister ma napadol!
Ten hajzel je Tozawov hrdlorez,
ktorý ma včera doma napadol.
Ten muž s vašou známou.
Viete, kto to je?
Šigemacu Jotaro.
Tajomník ministerstva zahraničných vecí.
No doriti.
Pán Šimoda!
Prečo tu nie je
nová elektroinštalácia?
Ospravedlňujú sa,
ale dodávka sa oneskorila.
Zastavím sa tam.
Tu sa maká.
Pomôžem vám?
Prvý deň nášho podnikania.
Prišiel som na obhliadku.
Nemá byť mojou
styčnou osobou Sato?
Dnes som prišiel ja.
Poslúžte si.
Sato, kde si? A prečo je
Kobajaši v mojom klube?
- Čo robíš?
- Som na rade.
Niekto hľadá Sata.
Kto si, kurva?
Kaito. Sato je môj brat.
Hovoril Sato niekedy o bratovi?
- Nikdy.
- Náš otec je v nemocnici.
Jeho čas sa kráti.
Volal som mu na mobil,
ale nedvíha mi.
Chlapi?
Ozval sa niekomu Sato?
Nie.
Keď ho uvidíme, povieme mu,
že si tu bol. A teraz vypadni.
Ďakujem.
Prepáčte.
Viete, čo máte robiť.
Ukázať to môjmu šéfredaktorovi
a čím skôr to publikovať.
Spojím sa so svojimi kontaktmi.
Ale ak bude Tozawa chcieť,
ľudia zmiznú bez stopy.
Tak sa veľmi neukazujte.
Aspoň kým nevyjde článok.
Veď sa vyhrážal Junko aj deťom.
Konkrétne jeho nebudem preverovať.
Ten, kto vám to poslal,
sa dotkol obálky.
Skúsim z nej zobrať odtlačky.
Možno zistím, kto vám to poslal.
Okrem toho, toto nemôžu
len tak ignorovať.
A potom osobne zatknem Tozawu.
Vy to zverejníte.
Ostatné je na mne.
Keby som neposral
tú raziu na letisku,
Tozawa by bol za mrežami
a Polina by na tú loď nenastúpila.
Jake.
Nie ste zodpovedný
za zločiny druhých ľudí.
A nie ste jediný,
kto urobil chyby.
Choďte už.
UNIVERZITA V JOŠIKAWE
Prosím?
Áno.
Čože?
- Hľadám môjho brata.
- Vášho brata? Ako sa volá?
- Sato Akiro.
- Počkajte. Izba číslo 916.
Ďakujem.
Ako ste ma našli?
Vaše číslo mal v peňaženke.
Môj brat... zachránite ho?
Starostlivo ho monitorujeme.
Sato! Kde je, kurva?
Poď sem!
Čo to robíte? Stojte!
- Sato!
- Prosím vás, tichšie.
Sato!
- Rušíte pacientov.
- Sato!
- Hej! To je ten chalan!
- To je jeho izba!
Pán doktor, to sú bratovi...
Stojte!
Kto ste?
Tu nemôžete byť!
Vyzerá dosť na hovno.
Posaďte ho.
Hej! Čo to stvárate?
- Odpojte ho od tých kokotín.
- Počkajte! V žiadnom prípade!
- Urobte to!
- Nemôžete ho vziať preč!
Je to náš brat.
Ak s ním pohnete, môže zomrieť!
Polícia práve odišla.
O chvíľu sa vrátia.
- Čo myslíte, kto nám zavolal?
- Čože?
Policajtom sme ukradnutí.
Špinu Čihary si upratuje
len Čihara.
Neboj sa, Sato.
My tie svine dostaneme.
Tajomník Šigemacu.
So zavraždenou prostitútkou.
Nebola prostitútka.
Nemôžeme napísať "vražda.
Myslí si niekto, že to dievča žije?
Baku.
Nemáme telo.
A aj keby sme mali,
bolo by to neúmyselné zabitie.
Identifikoval ju, potvrdil,
že je nezvestná.
A máme záznam na tejto kazete.
Zverejníme to.
Ide o najväčší vládny škandál
za dlhú dobu.
Toto neopustí budovu.
Dajte urobiť kópie.
Skúsim nájsť dobrú fotku tajomníka,
ktorú môžeme uverejniť.
Článok napíšete vy.
Tú kazetu priniesol Jake.
Mal by to napísať on.
Mŕtve ženy, ktoré prepadli
cez systém, sú vaša parketa.
Mimochodom, nevaroval som vás,
že do toho nemáte vŕtať?
- Áno, pane.
- Robte na tom spolu.
Áno, pane.
Potrebujeme vyjadrenie
štátneho tajomníka.
Takto narýchlo nám
stretnutie nevybavia.
Článok dovtedy nevyjde.
Mám kontakty na ministerstve.
Obvolám pár ľudí.
No tak!
Pustite sa do práce!
Máte jeden nový odkaz.
Ahoj, to som zase ja.
Odvčera si sa mi neozval.
Hovorila som s jej spolubývajúcou.
Stále nič.
Jake, ak vieš niečo nové,
ozvi sa mi.
- Dáš si kávu?
- Nie, ďakujem.
Všetci hovoria
o tom dievčati na videu.
- Poznáš ju, však?
- Povedal som ti, nerieš to!
V pohode.
Poznal som ju.
Ak môžeme niečo urobiť,
stačí povedať.
Áno.
Tá loď, na ktorej zomrela, Jošino,
môžeš mi ju preveriť?
Jasné.
- Ak je písaná na Tozawu...
- Tak to pôjde do článku.
Ozaki má ráno stretnutie
s tajomníkom Šigemacuom.
- Nemôžeme čakať!
- Nemáme na výber.
Choďte domov a oddýchnite si.
Vy dvaja poďte so mnou.
Jošino.
Pustíme sa do toho.
Ako je na tom?
Orgány nie sú poškodené.
No hrozí vysoké riziko infekcie.
Nasledujúce dni budú kritické.
Kto na neho dohliadne?
Ja.
Nie, zostanem tu ja.
Odíďte.
Nechajme ho odpočívať.
Ďakujeme, Ojabun.
Sato.
Ten, kto ti to urobil,
bude trpieť.
Veľmi ma mrzí, že som vás včera
nevtesnal do svojho programu.
Samozrejme.
Chápeme to.
Ako môžem pomôcť
mojim priateľom v Meičó?
Pán Ozaki mi nechcel
prezradiť tému vášho článku.
Hovorí vám niečo meno Jošino?
Malo by?
Pán tajomník Šigemacu,
máme pár otázok
ohľadom vás a tejto ženy.
To nie som ja.
Máme záznam,
kde nečinne sledujete,
ako to dievča ubijú na smrť.
Zajtra o tom vyjde článok.
Máte príležitosť sa k tomu vyjadriť.
Moje vyjadrenie je
"bez komentára.
Vy ste to dievča nezabili.
Narafičil to na vás Šinzo Tozawa.
A tou nahrávkou vás chce vydierať.
Mám pravdu?
Dajte nám Tozawu
a my to uvedieme v článku.
Takýchto ľudí teraz
zamestnávajú v Meičó?
Lajdáckych cudzincov
bez štipky slušnosti?
Ospravedlňujem sa za svojho kolegu.
Porozprávam sa s ním.
Ďakujeme vám. Ideme.
Nechcel som ho podplácať.
Iba ho trochu postrčiť,
aby nám dal Tozawu.
Jake! Žiadali ste
vládneho činiteľa o informácie
- výmenou za benevolenciu!
- Bol to kalkulovaný risk!
Ako s tým poskytovateľom pôžičiek?
Sugitom?
Vieme ako to dopadlo.
Chcete mať na svedomí
ďalšiu samovraždu?
To bola podpásovka.
Pani Marujama. Ak spojíme
Polininu vraždu s Tozawom,
prečo nemôžeme pritlačiť na pílu?
Pretože nemáme Tozawu.
Máme štátneho tajomníka,
neznámeho člena jakuzy
a ďalšiu nezvestnú,
pravdepodobne mŕtvu ženu,
ktorá si zaslúži,
aby sa na ňu nezabudlo.
Pán Katagiri.
Toto vám tu niekto nechal.
Kto?
Na recepcii.
DETEKTÍV KATAGIRI
HOTEL APIO
MIJAMOTO, IZBA 107.
Chcel som ti to vrátiť.
Nezavolal som ti skôr,
lebo som tomu nechcel uveriť.
Je mi to veľmi ľúto.
Našli jej telo?
Zatiaľ nie. Stále ju hľadajú.
Sľubujem ti, Sam.
Ľudia sa dozvedia, čo jej urobili.
Nechceš skočiť na kávu?
Alebo niečo?
Chcem byť sama.
Vlastne som dúfal,
že mi o nej povieš niečo viac.
- Čo tým myslíš?
- O Poline.
Odkiaľ pochádzala,
čo ju sem priviedlo.
Chcem napraviť jej povesť.
V článku. Zaslúži si to.
Prišiel si ma sem
vypočuť kvôli článku?
Nie, nie! Ja...
Nechcem, aby ju ľudia vnímali
ako ďalšiu obeť bez tváre.
Mali by spoznať tú
zábavnú a láskavú ženu.
Nemohol si počkať aspoň deň?
Nech už napíšu akýkoľvek článok,
zajtra skrátka vyjde.
- Toto je naša jediná príležitosť...
- Vypadni z môjho klubu.
Trendy Haiju.
Čo si zistil?
Loď nie je registrovaná
na žiadneho známeho
Tozawovho spoločníka,
takže to chvíľu trvalo.
Ale mám meno.
Kto je to?
Niekto menom Misaki Taniguči.
Dobre. Vďaka.
Preverím to.
Maj sa.
HOTEL APIO
- Misaki.
- Jake. Nemôžete tu byť.
Určite ma nikto nevidel.
Som si tým istý.
Potrebujem sa s vami porozprávať.
- Čo sa vám stalo?
- Ale nič.
Riziko povolania.
Bol to on? Kvôli mne?
Čo viete o Jošine?
- Ani neviem, čo to je.
- Tozawova loď.
Chodia tam ženy,
ktoré za peniaze zabávajú mužov.
Moju známu tam zabili.
Jake, to ma veľmi mrzí.
Misaki, vy ste uvedená
ako majiteľka lode.
To nie je možné.
- Váš podpis je v registri.
- Niekto ho musel sfalšovať.
Nič o tom neviem.
Vôbec nič mi nepovie.
Musím o tom napísať článok.
Je tam vaše meno.
Poznáte sa s Tozawom,
čo ho priamo spája s loďou.
Ak zverejníte moje meno,
zničíte akúkoľvek budúcnosť,
ktorú som bez neho mohla mať.
Môžete od neho vytiahnuť
nejaké informácie?
Čokoľvek, čo ho spája s loďou?
Nie je tu.
Predvčerom odišiel.
Niekam odletel.
Kam?
Kedy sa vráti?
Netuším.
Viete, že mi nič nehovorí.
Jake.
Musíte ma z toho vynechať.
Prosím.
Dostal som tip.
Ohlásil som to hneď,
ako som ho našiel.
Bol dobrý policajt. Obľúbený.
Ale...
veľmi rád riskoval.
Na druhej strane,
ten pervitín je podozrivý.
Nenávidel ihly.
Niečo tu nesedí.
Čo tým myslíte?
Možno to nebola nehoda.
Viem, že ste išli po Tozawovi.
Ak si Tozawa myslel,
že ste mu na stope...
Vôbec by ma to neprekvapilo.
Vás áno?
Dávajte si pozor, Katagiri.
Kaoru.
Oddnes preberáš zodpovednosť
za rezort ty.
Zodpovednosť?
Matka!
Presne tak.
Dnes začínaš s výcvikom.
Super!
Matka, prosím ťa,
o takých veciach sa nežartuje.
Ja nežartujem.
Naozaj?
Veď len teraz prišla!
Ahoj, to som zase ja.
Kde si?
Potrebujem sa s tebou stretnúť.
Zavolaj mi.
Zdá sa,
že potom ho uniesla
Tozawova banda.
Toto všetko sa udialo
pred Mijamotovou smrťou.
Ospravedlňujem sa,
že to nahlasujem až takto neskoro.
Povolil som záťah
na skorumpovaného policajta.
Nie tajnú operáciu
v Tozawovom klane!
Zahnali ste Mijamota do kúta.
A teraz je mŕtvy.
Ak novinári zistia, že náš policajt
pracoval pre Tozawu...
Policajný zbor sa
z toho nepozviecha.
Detektív Mijamoto tragicky skonal
na následky infarktu.
Môžete odísť.
Vo všetkej úcte, pán viceprezident,
Tozawa zavraždil jedného z nás.
Musíme vrátiť úder.
Schváľte mi vytvorenie
operačnej skupiny.
Poskytnite mojej rodine ochranu.
Naozaj si myslíte, že vám po tomto
niekto zverí operačnú skupinu?
Vyhrážky vašej rodine,
aj Mijamotovu smrť
máte na svedomí vy.
Choďte za rodinou.
Počkáme, kým sa situácia upokojí.
- To nebude potrebné.
- Katagiri.
To nebol návrh.
Musel to byť Tozawov človek.
Iba oni majú gule
to na nás skúsiť.
Sato to schytal do žalúdka,
takže ho musel vidieť.
Sato sa prebral.
Doktor povedal, že to prežije.
- Povedal, kto mu to urobil?
- Zatiaľ nie.
Ale čoskoro sa to dozvieme.
Príďte po mňa o 30 minút.
Niekoľkokrát som ti volala.
Prečo si sa mi neozval?
Bála som sa o teba!
Spala si?
Uprostred noci nás
vytiahneš z postele
a bez vysvetlenia nás
pošleš k mojej matke.
- Čo myslíš?
- Mrzí ma to.
Povieš mi konečne, čo sa deje?
Ako som povedal.
V práci sa nám niekto vyhrážal.
Motív zatiaľ nepoznáme,
ale neberieme to na ľahkú váhu.
Čoskoro sa vrátite domov, sľubujem.
Tvoje dcéry ťa potrebujú.
Povedz im, že mi chýbajú.
Dávaj si na seba pozor.
A potom im to povieš sám.
Podľa všetkého ide o jachtu.
Registrovaná je na...
...údajnú milenku vodcu Jakuzy
...a bývalú modelku...
...Misaki Taniguči.
...bývalú modelku...
...bývalú modelku
Misaki Taniguči.
Čo chceš?
Nejde o to, čo chcem.
Ale čo vám môžem ponúknuť.
Nám?
Po zaznení tónu povedzte
vaše meno a telefónne číslo.
Akiko, to som ja, Samantha.
Dnes nepracuješ v Ónyxe, však?
Zavolaj mi.
Stretnime sa.
Ešte jeden.
Dobrý deň, dovolali ste sa Erike.
Nechajte mi odkaz.
Ahoj, mama-san, Erika.
Tu je tvoja bývalá jednotka.
Viem, že je to už dávno.
Tak mi napadlo...
Nemáš dnes čas?
Zavolaj mi.
Počul si o tom?
Jakeov článok spája
Tozawu s Jošinom.
Jachta je registrovaná
na jeho milenku.
Vážne? Ako si zistil, že to meno
v registri je jeho milenka?
To je na dlho.
Dôležité je, že dostaneme Tozawu.
Som zvedavý, čo jej urobí,
keď ten článok vyjde.
Môžeme sa rozprávať
o niečom inom?
Jasné.
Začal som piecť.
Torty, koláče, zákusky.
- Ty máš rúru?
- Jasné, že nie. Moji rodičia majú.
Upokojuje ma to.
A máš aj tú vec,
ktorou nanášaš plnku?
Volá sa to cukrárske vrecko.
A mám ich niekoľko.
O tom nepochybujem.
Zdravím, pani Marujama.
Dobre. Rozumiem.
- Jake.
- Čo sa stalo?
Nechajte nás, prosím.
Myslia si, že niekto nechal
v popolníku horiacu cigaretu.
Všetko zhorelo do tla.
Stihli urobiť kópie
tej kazety, však?
Všetky boli v trezore.
Celý obsah sa
vplyvom tepla roztopil.
Ale článok môže vyjsť, nie?
Bez tej nahrávky
to bude iba nactiutŕhanie.
Zažalovali by nás.
A prehrali by sme.
Takže článok nebude?
A tajomníkovi sa to prepečie?
Viete, že to nebola nehoda.
Aká náhodička,
že tu horelo práve dnes.
Kurva!
Je tu.
Dobrý večer, Ojabun!
Tuším ste zablúdili.
S vaším dovolením.
Priznal sa k pobodaniu
svojho brata.
Keď sa dozvedel, že prežije,
pribehol k nám
s prosíkom o pomoc.
Môj Ojabun nedávno opustil krajinu.
Je veľmi chorý.
Svoj stav dobre skrýval.
Nie som si istý, či sa ešte vráti.
Živý.
Niektoré boje nie je
možné vyhrať.
S Tozawovým rozhodnutím zaútočiť
na územie Čihary som nesúhlasil.
Neprospelo to obchodom.
V jeho neprítomnosti
by som rád urovnal naše vzťahy.
Dúfam, že odovzdanie zradcu
bude prvým krokom
k ukončeniu nepriateľstva
medzi našimi klanmi.
Ozvem sa vám.
Preberieme podrobnosti.
To je nateraz všetko.
Už ti to vypadlo.
Dobrý deň, dovolali ste sa Erike.
Nechajte mi odkaz.
Erika.
To som zase ja.
Mala som ti povedať,
že ti dlhujem ospravedlnenie. Viem,
že som sa vyparila.
Mrzí ma to. Nemáš dnes čas?
Potrebujem sa stretnúť s niekým,
kto ma pozná.
Poďte na pohárik.
Zavolaj mi.
Prepáčte, možno nabudúce.
- Krásavica, dobrý večer!
- Neotravuj.
Poďte na pohárik.
Daj mi pokoj!
Pojeb sa!
Aj toto pojebané mesto!
Hej, nechoďte do toho klubu!
Tí ľudia sú monštrá!
Ukradnú vám peniaze!
Všetci vás okradnú o prachy!
Zničia vám život!
Nedotýkaj sa ma!
Žiadna kazeta, žiaden článok.
Žiadna náhoda.
Tozawa je chobotnica.
Jeho chápadlá dočiahnu všade.
Jedno odtneš
a hneď mu narastie ďalšie.
Veď viete, čo sa stalo.
Môžete to vyšetrovať.
Nemôžem.
Žartujete?
Bolo mi oficiálne oznámené,
že vyšetrovanie sa skončilo.
Ale prečo?
Detektíva Mijamota
dnes našli mŕtveho.
V hoteli lásky v Uene.
To, čo vám poviem,
nikdy nezverejníte,
ani nevyslovíte.
V tajnosti sme zbierali dôkazy
voči Tozawovi.
Chobotnica to zistila.
Mijamotovu smrť
narafičili ako predávkovanie,
ale je za tým Tozawa.
Ten hajzel!
Ten chorý...
Jake!
Pozorne ma počúvajte.
Neurobíte vôbec nič.
Môj život, život mojej rodiny,
váš život je v ohrození.
Sleduje nás.
Vaša kamarátka Polina,
aj Mijamoto sa dočkajú spravodlivosti.
Verte mi.
Jedného dňa Tozawu dostaneme.
No teraz musíme čakať.
A čo mám robiť?
Neprišli ste do Tokia
iba kvôli jednému mužovi.
Sú aj iné príbehy.
Iné zločiny, ktoré musíme odhaliť.
Je to vaša práca.
Alebo nie?
Si hore?
Vieš pohnúť rukou?
- Áno.
- Dobre.
Priveďte ho.
Je spravodlivé,
aby si to urobil ty.
Podaj mi nôž.
Prečo váhaš?
Tento pes zradil teba,
mňa, náš klan.
Musí zomrieť.
Už dosť. Dosť.
Odteraz patrí tvoj život jemu.
Zasvätíš ho dokazovaniu,
že si hoden jeho milosti.
Áno, pane.
Ďakujem vám, Ojabun.
Bolí to.
Si v poriadku?
Nie.
Odkiaľ je tá informácia?
Áno. Ďakujem.
Preverím to.
Dnes predsa nemáš nočnú.
Choď domov a oddýchni si.
Radšej budem tu.
Chcem pracovať.
Jake.
Počul si, že Mijamota
dnes našli mŕtveho?
Áno, pred chvíľou.
Polícia tvrdí, že to bol infarkt.
Ale môj informátor mi povedal,
že okolnosti jeho smrti
sú podozrivé.
- V čom?
- To musím zistiť.
Ale on mal naozaj
problémy so srdcom.
Niekoľkokrát mi povedal,
že má komorovú arytmiu.
Môj otec vravieval,
že je to skutočný zabijak.
- Vážne?
- Áno.
Mijamota to dosť zobralo.
Povedal mi,
že musí zmeniť svoj život.
Chápem.
Mrzí ma to.
Bol by to skvelý článok.
Ďakujem.
Samantha!
Tak poď! Nešuchci sa!
- Bože!
- To dáš.
Zvládneš to.
Si hrozný človek!
Mám desať, jedenásť.
V tom veku dostaneš
na starosť zviera.
Mne pridelili ovcu.
Volala sa Bela,
čo znamená "biela".
- Aké milé.
- Ďakujem.
No a raz večer ju
dedko priviazal o strom
a dal mi dlhú pušku.
Posadil ma tak
20 metrov od nej.
- Nie! Mala si ju zastreliť?
- Nie, počúvaj.
Dedko mi hovorí:
"Nezažmúr oka. Ak príde
medveď alebo vlk, ochrániš ju."
- A vrátil sa do domu.
- Čo si urobila?
No čo myslíš?
Nezažmúrila som ani oka.
Ale potom,
o tretej ráno... vlk.
Bum. Vystrelila som.
A minula.
- Vlk zaútočil na Belu.
- Doriti!
Zrazu som spoza mňa
počula ranu a vlk bol mŕtvy.
Obzrela som sa
a stál tam môj dedko.
Celú noc sa ukrýval
20 metrov za mnou.
Povedal mi:
"Polina, vždy musíš trafiť.
A potom ma zmlátil ako žito.
- To je hrozné.
- Nie! Bola to životná lekcia.
Nikdy na to nezabudnem.
To platí aj pre teba.
Keď zbadáš vlka,
musíš ho trafiť.
- Nežartujem, neopováž sa minúť.
- Neminiem. Sľubujem.
- Ver mi, že neminiem.
- Dobre.
- Vrátiš sa tam niekedy?
- Nie. Nikdy. A ty?
Nemám sa k čomu vrátiť.
A čo tvoja rodina?
Nemám rodinu.
Ale máš. Máš mňa.
Máte krásny dom.
Kto ste?
Ako ste sa dostali cez ochranku?
Ten článok o Jošine
ste zarezali vy.
Tozawa vás tam musel
nahrávať z nejakého dôvodu.
Buďte ticho.
Čo od vás chcel?
Zaklamte mi a prídete o prst.
Mal zákaz vstupu
do Spojených štátov.
Mal som zariadiť
vymazanie jeho mena
zo zoznamu nežiadúcich osôb.
Ale nevedel som mu pomôcť.
Prečo chce ísť
do Spojených štátov?
Čo je tam také dôležité,
kvôli čomu vás vydieral?
Neviem.
Povedal by som vám to,
prisahám!
Nikdy sme sa nevideli.
Ak budete tvrdiť opak, vrátim sa.
A zabijem vás.
TOKYO VICE JE FIKTÍVNY SERIÁL
INŠPIROVANÝ SKUTOČNÝMI UDALOSŤAMI.
NIEKTORÉ POSTAVY,
UDALOSTI A PRVKY SÚ VYMYSLENÉ
A NEZOBRAZUJÚ SKUTOČNÉ OSOBY,
HISTÓRIU, SUBJEKTY ANI UDALOSTI.